### Учкебный проект на тему:

### Анализ данных о пользователях сервиса аренды самокатов и их поездках

---

#### [Исходный код](https://github.com/nightcarpenter/ScootersStatistics/blob/main/stat_analysis.ipynb)

#### [Вернуться к портфолио](https://github.com/nightcarpenter)

---

#### Цели исследования:
- Проверка гипотез (п.6).
- Ответы на вопросы (п.7).
- Ответ на главный вопрос: являются ли пользователи с платной подпиской более выгодными для компании.

#### Этапы исследования:
1. Изучение общей информации о датафреймах.
2. Предобработка данных:
    - обработка пропусков
    - обработка дубликатов
    - обработка аномалий
    - округление данных
    - преобразование типов данных
    - создание дополнительного столбца с номером месяца
3. Исследовательский анализ (описание и визуализация общей информации о пользователях и поездках):
    - частота встречаемости городов
    - соотношение пользователей с подпиской и без подписки
    - возраст пользователей
    - расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку
    - продолжительность поездок
4. Объединение данных
    - Объединение данных о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм.
    - Разделение нового датафрейма на два:
        - c данными о пользователях без подписки
        - с данными о пользователях с подпиской
    - Визуализация информации о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий.
5. Подсчёт выручки. (создание датафрейма о поездках для каждого пользователя за каждый месяц со следующими агрегированными данными):
    - суммарное расстояние
    - количество поездок
    - суммарное время поездок
    - помесячная выручка, которую принёс пользователь
6. Проверка гипотез:
    - Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
    - Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
    - Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?
7. Ответы на вопросы: 
    - Нужно провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, в рамках которой как минимум 100 существующих клиентов должны продлить эту подписку. Какое минимальное количество промокодов нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5%. Подобрать параметры распределения, описывающего эту ситуацию, построить график распределения.
    - Отдел маркетинга рассылает клиентам push-уведомления в мобильном приложении. Клиенты могут открыть его или не открывать. Уведомления открывают около 40 % получивших клиентов. Отдел планирует разослать 11 млн уведомлений. С помощью аппроксимации построить примерный график распределения и оценить вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей.

#### Данные для исследования:

1. Пользователи - users_go.csv
    - user_id: уникальный идентификатор пользователя
    - name: имя пользователя
    - age: возраст
    - city: город
    - subscription_type: тип подписки (free, ultra)
2. Поездки - rides_go.csv
    - user_id: уникальный идентификатор пользователя
    - distance: расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)
    - duration: продолжительность сессии (в минутах) - время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»
    - date: дата совершения поездки
3. Подписки - subscriptions_go.csv	
    - subscription_type: тип подписки
    - minute_price: стоимость одной минуты поездки по данной подписке
    - start_ride_price: стоимость начала поездки
    - subscription_fee: стоимость ежемесячного платежа
